# set

> ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

## api 列表

| 分类     | 方法              | more                                                                                 |
| -------- | ----------------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| 构造函数 | -                 | -                                                                                    |
| ~        | new Set()         | 创建一个新的 set 数组                                                                |
| ~        | new Set([1,2,2])  | Set 函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化 |
| 操作方法 | -                 | -                                                                                    |
| ~        | set.add(value)    | 添加某个值，返回 Set 结构本身。                                                      |
| ~        | set.delete(value) | 删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。                                       |
| ~        | set.has(value)    | 返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员。                                          |
| ~        | set.clear()       | 清除所有成员，没有返回值。                                                           |
| 遍历操作 | -                 | -                                                                                    |
| ~        | set.keys()        | 返回键名的遍历器                                                                     |
| ~        | set.values()      | 返回键值的遍历器                                                                     |
| ~        | set.entries()     | 返回键值对的遍历器                                                                   |
| ~        | set.forEach()     | 使用回调函数遍历每个成员                                                             |
| 属性     | -                 | -                                                                                    |
| ~        | set.constructor   | 构造函数，默认就是 Set 函数                                                          |
| ~        | set.size          | Set 实例的成员总数                                                                   |

# WeakSet

> WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

> 首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值

> 其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用

## api 列表

| 分类     | 方法                     | more                                              |
| -------- | ------------------------ | ------------------------------------------------- |
| 构造函数 | -                        | -                                                 |
| ~        | new WeakSet()            | -                                                 |
| ~        | new WeakSet([obj1,obj2]) | -                                                 |
| 操作方法 | -                        | -                                                 |
| ~        | weakSet.add(value)       | 向 WeakSet 实例添加一个新成员                     |
| ~        | weakSet.delete(value)    | 清除 WeakSet 实例的指定成员                       |
| ~        | weakSet.has(value)       | 返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中 |
